Un chant acrostiche

par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

Ah ! Yogins et yoginīs !Bannissez l’indifférence, pratiquez le Dharma ! Et soyezChaleureux
avec vous-mêmes, mes amis de loisir.Délaissez une conduite telle que la mienne :Évitez les
clameurs et la distraction.Façonnez-vous comme vous le désirez.Gardez-vous de désirer intensément
thé, alcool et nourriture.Hésitez à vagabonder comme des femmes.Intégrez les enseignements
du Tathāgata.Joignez tous les éléments en un.Kyé ! Quelle chance nous avons d’être
ensemble !Lançons-nous dans la pratique continue du Dharma.Majoritairement, les formes
de conduite erratique,Nécessairement, mènent les autres à perdre la foi.On ne doit pas simplement
se reposer comme le font les vaches.Prodiguez un amour maternel à tous.Quasiment
aussi beaux et attrayants qu’un camara,[1]Restez insensibles à la chaleur et au froid.Souhaitez
d’avoir la constance du Gange en son cours.Tendez vers les retraites de montagne comme
un renard vers son terrier.Un peu comme un chapeau, placez sur votre tête la visualisation
du guru :Vivace, sans l’oublier ne serait-ce qu’un instant.Warrantant l’abstention des
activités trépidantes et triviales,eXercez à tout moment seulement une conduite raffinée.Yogins,
efforcez-vous d’être aussi stables que Ramaṇa,[2]Zélés sans être dispersés tout au
long de votre vie.Passez, tel un cerf, par toutes les étapesEt parvenez au terme des dix
bhūmi.En éclatant de rire, “Ha ! Hi !”Réalisons la signification de A, le non néEt vidons
le gouffre du saṃsāra depuis ses profondeurs.

par Chökyi Lodrö.

| Traduit du tibétain par Adam Pearcey, 2020. Traduit sur la base de l’anglais et du tibétain
par Ane Samten Palmo et relu par Catherine Cornière, 2020.*

c.-à-d. la queue d’un yak utilisée comme chasse-mouches.   ↩c.-à-d. Rāma, le héros éponyme
de la grande épopée indienne, le Rāṃāyaṇa.  ↩